TENTANG SAYA
Lulusan S1 Teknologi Informasi bersertifikasi BNSP (Analis Program & Network Administrator) dengan
pengalaman praktis dalam pengembangan web full-stack. Memiliki rekam jejak dalam merancang Sistem
PPDB Online terintegrasi Payment Gateway, serta pengalaman operasional selama hampir 4 tahun yang
membentuk pemahaman kuat tentang logika bisnis, efisiensi alur kerja, dan akurasi data. Berfokus pada
pengembangan perangkat lunak yang solutif dan berpusat pada pemecahan masalah pengguna.
MUHAMMAD ROHMAN SYAH
Alamat:
No Telpon:
Email:
Website:
Jl. Swakarsa III, Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Tmur
08997785724
syahr642@gmail.com
https://rohmansyah23.github.io/Crocode/
Pemrograman & Framework: PHP, JavaScript, Python, Golang, Java, CodeIgniter 3, Laravel, Node.js.
Web & Database: HTML, CSS, Firebase Realtime Database & Firestore, SQL.
Keahlian Teknis IT: Analisis Kebutuhan Sistem, Testing & Debugging, Konfigurasi Jaringan
(Router/Switch), Manajemen Bandwidth.
Keahlian Operasional: Manajemen Inventaris, Analisis Data Stok (Akurasi 100%), Problem Solving.
PENGALAMAN KERJA
Fullstack Web Developer (Freelance) Jan 2024 – Sekarang
Mengelola siklus hidup pengembangan perangkat lunak (SDLC) secara end-to-end, mulai dari
perancangan arsitektur sistem, penulisan kode, hingga deployment dan pemeliharaan.
Melakukan kustomisasi dan modifikasi fitur aplikasi sesuai dengan kebutuhan bisnis klien untuk
meningkatkan nilai fungsionalitas produk.
IT Support & Teaching Assistant (Magang) Okt 2024 – Des 2024
Membangun dan mengimplementasikan Sistem PPDB Online yang terintegrasi dengan Payment
Gateway, secara signifikan meningkatkan efisiensi proses pendaftaran siswa baru.
Mengembangkan Website Akademik fungsional yang mengotomatisasi proses input data siswa,
memangkas waktu administrasi manual.
Memelihara infrastruktur TI dan melakukan troubleshooting jaringan laboratorium untuk memastikan
kelancaran kegiatan operasional sehari-hari.
Admin Operasional & Stockist - Agen Milagros Pondok Kelapa Feb 2021 – Des 2024
Menyusun laporan penjualan harian & bulanan dengan tingkat akurasi data stok 100%.
Mengelola inventaris dan sirkulasi logistik dengan volume hingga 60 dus/bulan, serta memproses
lebih dari 20 pesanan pelanggan per minggu secara efisien.
Melakukan rekonsiliasi keuangan dan administrasi pembayaran tunai maupun transfer bank dengan
ketelitian tinggi.
PENDIDIKAN
Universitas Bina Sarana Informatika - Jakarta
S1 Teknologi Informasi (Fakultas Teknik dan Informatika)
Agu 2021 – Des 2025
Skripsi: Pengembangan Sistem Informasi PPDB Terpadu Berbasis Web pada SMKS Jakarta 1 Pondok
Kopi Jakarta Timur.
Publikasi Jurnal: "Developing an Efficient PPDB System Integrating Payment Gateway and Secure
Exams"
.
SERTIFIKASI PROFESIONAL
Network Administrator Madya – BNSP (2025 – 2028)
Analis Program – BNSP (2024 – 2027)
Rekayasa Perangkat Lunak (KKNI Level II) – BNSP (2021 – 2024)